Mode d'emploi du logiciel FANTOIR.EXE
version 28-01-2016
Georges FAURE
georges.faure.psv@free.fr


L'utilitaire FANTOIR.EXE permet d'obtenir :
- Un fichier "COMMUNES.txt" avec la totalité des communes françaises avec leur département.
- 101 fichiers "départementaux" contenant l'ensemble des voies et lieux-dits par commune.
  exemple : LIEU-54.txt
NB : Pour le nombre de communes, PARIS, LYON et MARSEILLE représentent une seule commune
pour chaque ville.


Le fichier des données "FANTOIR" est à télécharger sur le site : 
www.data.gouv.fr/fr/datasets/fichier-fantoir-des-voies-et-lieux-dits/
Ce fichier, en accès libre par téléchargement ,contient pour chacune des communes de FRANCE
métropolitaine et des départements d'outre-mer l'ensemble des voies (rues, ...) et lieux-dits.
Sa production est annuelle.

Conseil : Le fichier compressé sera privilégié au vu de la grande taille du fichier brut.
Afin d'utiliser l'utilitaire FANTOIR.exe, on doit décompresser le fichier ainsi téléchargé.
Nommer le fichier obtenu "FANTOIRD" (sans suffixe).La dernière lettre D pour fichier décompressé.
L'abscence de millésime dans le nom du fichier permet une utilisation permanente du logiciel.


Pour pouvoir lancer le logiciel FANTOIR.EXE il faut :
Copier le fichier des données FANTOIRD à la racine du disque C de l'ordinateur.
On peut copier également le logiciel FANTOIR.EXE sur l'ordinateur (emplacement au choix).
Lancer à présent FANTOIR.EXE. Le traitement dure entre 5 et 10 minutes.

NB :
Les fichiers obtenus sont des fichiers texte à visualiser avec le bloc-notes par exemple.
De plus, les fichiers peuvent étre ouverts avec EXCEL (lancer EXCEL d'abord) :
- Pour le fichier "COMMUNES.txt" choisir l'option délimité puis séparateur virgule.
- Pour les fichiers "départementaux" choisir l'option largeur fixe puis espace et positionner
  le curseur juste devant le mot commune.
Sauvegarder alors au format tableur.

  
